#### JAVA线程面试题之1) 什么是线程？
线程是操作系统能够进行运算调度的最小单位，它被包含在进程之中，是进程中的实际运作单位。程序员可以通过它进行多处理器编程，你可以使用多线程对运算密集型任务提速。比如，如果一个线程完成一个任务要100毫秒，那么用十个线程完成改任务只需10毫秒。Java在语言层面对多线程提供了卓越的支持，它也是一个很好的卖点。

#### JAVA线程面试题之2) 线程和进程有什么区别？
线程是进程的子集，一个进程可以有很多线程，每条线程并行执行不同的任务。不同的进程使用不同的内存空间，而所有的线程共享一片相同的内存空间。别把它和栈内存搞混，每个线程都拥有单独的栈内存用来存储本地数据。

#### JAVA线程面试题之3) 如何在Java中实现线程？
在语言层面有两种方式。java.lang.Thread 类的实例就是一个线程但是它需要调用java.lang.Runnable接口来执行，由于线程类本身就是调用的Runnable接口所以你可以继承java.lang.Thread 类或者直接调用Runnable接口来重写run()方法实现线程。

#### JAVA线程面试题之4) 用Runnable还是Thread？
这个问题是上题的后续，大家都知道我们可以通过继承Thread类或者调用Runnable接口来实现线程，问题是，那个方法更好呢？什么情况下使用它？这个问题很容易回答，如果你知道Java不支持类的多重继承，但允许你调用多个接口。所以如果你要继承其他类，当然是调用Runnable接口好了。

#### JAVA线程面试题之6) Thread 类中的start() 和 run() 方法有什么区别？
这个问题经常被问到，但还是能从此区分出面试者对Java线程模型的理解程度。start()方法被用来启动新创建的线程，而且start()内部调用了run()方法，这和直接调用run()方法的效果不一样。当你调用run()方法的时候，只会是在原来的线程中调用，没有新的线程启动，start()方法才会启动新线程。

#### JAVA线程面试题之7) Java中Runnable和Callable有什么不同？
Runnable和Callable都代表那些要在不同的线程中执行的任务。Runnable从JDK1.0开始就有了，Callable是在JDK1.5增加的。它们的主要区别是Callable的 call() 方法可以返回值和抛出异常，而Runnable的run()方法没有这些功能。Callable可以返回装载有计算结果的Future对象。

#### JAVA线程面试题之8) Java中CyclicBarrier 和 CountDownLatch有什么不同？
CyclicBarrier 和 CountDownLatch 都可以用来让一组线程等待其它线程。与 CyclicBarrier 不同的是，CountdownLatch 不能重新使用

#### JAVA线程面试题之9) Java内存模型是什么？
Java内存模型规定和指引Java程序在不同的内存架构、CPU和操作系统间有确定性地行为。它在多线程的情况下尤其重要。Java内存模型对一个线程所做的变动能被其它线程可见提供了保证，它们之间是先行发生关系。这个关系定义了一些规则让程序员在并发编程时思路更清晰。比如，先行发生关系确保了：

线程内的代码能够按先后顺序执行，这被称为程序次序规则。
对于同一个锁，一个解锁操作一定要发生在时间上后发生的另一个锁定操作之前，也叫做管程锁定规则。
前一个对volatile的写操作在后一个volatile的读操作之前，也叫volatile变量规则。
一个线程内的任何操作必需在这个线程的start()调用之后，也叫作线程启动规则。
一个线程的所有操作都会在线程终止之前，线程终止规则。
一个对象的终结操作必需在这个对象构造完成之后，也叫对象终结规则。
可传递性
我强烈建议大家阅读《Java并发编程实践》第十六章来加深对Java内存模型的理解。

#### JAVA线程面试题之10) Java中的volatile 变量是什么？
volatile是一个特殊的修饰符，只有成员变量才能使用它。在Java并发程序缺少同步类的情况下，多线程对成员变量的操作对其它线程是透明的。volatile变量可以保证下一个读取操作会在前一个写操作之后发生，就是上一题的volatile变量规则。

volatile 只能保证 “可见性”，不能保证 “原子性”。count++; 这条语句由3条指令组成：
（1）将 count 的值从内存加载到 cpu 的某个寄存器r
（2）将 寄存器r 的值 +1，结果存放在 寄存器s
（3）将 寄存器s 中的值写回内存所以，如果有多个线程同时在执行 count++;，在某个线程执行完第（3）步之前，
    其它线程是看不到它的执行结果的。在没有 volatile 的时候，执行完 count++;，
    执行结果其实是写到CPU缓存中，没有马上写回到内存中，后续在某些情况下（比如CPU缓存不够用）
    再将CPU缓存中的值flush到内存。正因为没有马上写到内存，所以不能保证其它线程可以及时见到执行的结果。
    在有 volatile 的时候，执行完 count++;，执行结果写到CPU缓存中，并且同时写回到内存，因为已经写回内存了，
    所以可以保证其它线程马上看到执行的结果。但是，volatile 并没有保证原子性，在某个线程执行（1）（2）（3）的时候，
    volatile 并没有锁定 count 的值，也就是并不能阻塞其他线程也执行（1）（2）（3）。可能有两个线程同时执行（1），
    所以（2）计算出来一样的结果，然后（3）存回的也是同一个值。

#### JAVA线程面试题之11) 什么是线程安全？Vector是一个线程安全类吗？
如果你的代码所在的进程中有多个线程在同时运行，而这些线程可能会同时运行这段代码。
如果每次运行结果和单线程运行的结果是一样的，而且其他的变量的值也和预期的是一样的，就是线程安全的。
一个线程安全的计数器类的同一个实例对象在被多个线程使用的情况下也不会出现计算失误。很显然你可以将集合类分成两组，
线程安全和非线程安全的。Vector 是用同步方法来实现线程安全的, 而和它相似的ArrayList不是线程安全的。

#### JAVA线程面试题之12) Java中什么是竞态条件？ 举个例子说明。
竞态条件会导致程序在并发情况下出现一些bugs。多线程对一些资源的竞争的时候就会产生竞态条件，如果首先要执行的程序竞争失败排到后面执行了，那么整个程序就会出现一些不确定的bugs。这种bugs很难发现而且会重复出现，因为线程间的随机竞争。

#### JAVA线程面试题之13) Java中如何停止一个线程？
Java提供了很丰富的API但没有为停止线程提供API。JDK 1.0本来有一些像stop(), suspend() 和 resume()的控制方法但是由于潜在的死锁威胁因此在后续的JDK版本中他们被弃用了，
之后Java API的设计者就没有提供一个兼容且线程安全的方法来停止一个线程。当run() 或者 call() 方法执行完的时候线程会自动结束,
如果要手动结束一个线程，你可以用volatile 布尔变量来退出run()方法的循环或者是取消任务来中断线程。

#### JAVA线程面试题之14) 一个线程运行时发生异常会怎样？
这是我在一次面试中遇到的一个很刁钻的Java面试题, 简单的说，如果异常没有被捕获该线程将会停止执行。
Thread.UncaughtExceptionHandler是用于处理未捕获异常造成线程突然中断情况的一个内嵌接口。
当一个未捕获异常将造成线程中断的时候JVM会使用Thread.getUncaughtExceptionHandler()来查询线程的UncaughtExceptionHandler
并将线程和异常作为参数传递给handler的uncaughtException()方法进行处理。

#### JAVA线程面试题之15） 如何在两个线程间共享数据？
你可以通过共享对象来实现这个目的，或者是使用像阻塞队列这样并发的数据结构。这篇教程《Java线程间通信》(涉及到在两个线程间共享对象)用wait和notify方法实现了生产者消费者模型。

#### JAVA线程面试题之16) Java中notify 和 notifyAll有什么区别？
这又是一个刁钻的问题，因为多线程可以等待单监控锁，Java API 的设计人员提供了一些方法当等待条件改变的时候通知它们，但是这些方法没有完全实现。notify()方法不能唤醒某个具体的线程，所以只有一个线程在等待的时候它才有用武之地。而notifyAll()唤醒所有线程并允许他们争夺锁确保了至少有一个线程能继续运行。

#### JAVA线程面试题之17) 为什么wait, notify 和 notifyAll这些方法不在thread类里面？
这是个设计相关的问题，它考察的是面试者对现有系统和一些普遍存在但看起来不合理的事物的看法。回答这些问题的时候，你要说明为什么把这些方法放在Object类里是有意义的，还有不把它放在Thread类里的原因。一个很明显的原因是JAVA提供的锁是对象级的而不是线程级的，每个对象都有锁，通过线程获得。如果线程需要等待某些锁那么调用对象中的wait()方法就有意义了。如果wait()方法定义在Thread类中，线程正在等待的是哪个锁就不明显了。简单的说，由于wait，notify和notifyAll都是锁级别的操作，所以把他们定义在Object类中因为锁属于对象。

#### JAVA线程面试题之18) 什么是ThreadLocal变量？
ThreadLocal是Java里一种特殊的变量。
每个线程都有一个ThreadLocal就是每个线程都拥有了自己独立的一个变量，竞争条件被彻底消除了。
它是为创建代价高昂的对象获取线程安全的好方法，比如你可以用ThreadLocal让SimpleDateFormat变成线程安全的，
因为那个类创建代价高昂且每次调用都需要创建不同的实例所以不值得在局部范围使用它，如果为每个线程提供一个自己独有的变量拷贝，
将大大提高效率。首先，通过复用减少了代价高昂的对象的创建个数。其次，你在没有使用高代价的同步或者不变性的情况下获得了线程安全。
线程局部变量的另一个不错的例子是ThreadLocalRandom类，它在多线程环境中减少了创建代价高昂的Random对象的个数。

#### JAVA线程面试题之19) 什么是FutureTask？
在Java并发程序中FutureTask表示一个可以取消的异步运算。它有启动和取消运算、查询运算是否完成和取回运算结果等方法。
只有当运算完成的时候结果才能取回，如果运算尚未完成get方法将会阻塞。一个FutureTask对象可以对调用了Callable和Runnable的对象进行包装，
由于FutureTask也是调用了Runnable接口所以它可以提交给Executor来执行。

#### JAVA线程面试题之20) Java中interrupted 和 isInterruptedd方法的区别？
interrupted() 和 isInterrupted()的主要区别是前者会将中断状态清除而后者不会。
Java多线程的中断机制是用内部标识来实现的，调用Thread.interrupt()来中断一个线程就会设置中断标识为true。
当中断线程调用静态方法Thread.interrupted()来检查中断状态时，中断状态会被清零。
而非静态方法isInterrupted()用来查询其它线程的中断状态且不会改变中断状态标识。
简单的说就是任何抛出InterruptedException异常的方法都会将中断状态清零。无论如何，一个线程的中断状态有有可能被其它线程调用中断来改变。

#### JAVA线程面试题之21) 为什么wait和notify方法要在同步块中调用？
主要是因为Java API强制要求这样做，如果你不这么做，你的代码会抛出IllegalMonitorStateException异常。还有一个原因是为了避免wait和notify之间产生竞态条件。

#### JAVA线程面试题之22) 为什么你应该在循环中检查等待条件?
处于等待状态的线程可能会收到错误警报和伪唤醒，如果不在循环中检查等待条件，程序就会在没有满足结束条件的情况下退出。
因此，当一个等待线程醒来时，不能认为它原来的等待状态仍然是有效的，在notify()方法调用之后和等待线程醒来之前这段时间它可能会改变。这就是在循环中使用wait()方法效果更好的原因，你可以在Eclipse中创建模板调用wait和notify试一试。如果你想了解更多关于这个问题的内容，我推荐你阅读《Effective Java》这本书中的线程和同步章节。

JAVA线程面试题之44） Java中的ReadWriteLock是什么？
一般而言，读写锁是用来提升并发程序性能的锁分离技术的成果。Java中的ReadWriteLock是Java 5 中新增的一个接口，一个ReadWriteLock维护一对关联的锁，一个用于只读操作一个用于写。在没有写线程的情况下一个读锁可能会同时被多个读线程持有。写锁是独占的，你可以使用JDK中的ReentrantReadWriteLock来实现这个规则，它最多支持65535个写锁和65535个读锁。

#### JAVA线程面试题之46）volatile 变量和 atomic 变量有什么不同？
这是个有趣的问题。首先，volatile 变量和 atomic 变量看起来很像，但功能却不一样。Volatile变量可以确保先行关系，即写操作会发生在后续的读操作之前, 但它并不能保证原子性。例如用volatile修饰count变量那么 count++ 操作就不是原子性的。而AtomicInteger类提供的atomic方法可以让这种操作具有原子性如getAndIncrement()方法会原子性的进行增量操作把当前值加一，其它数据类型和引用变量也可以进行相似操作。

#### JAVA线程面试题之48） 单例模式的双检锁是什么？
这个问题在Java面试中经常被问到，但是面试官对回答此问题的满意度仅为50%。一半的人写不出双检锁还有一半的人说不出它的隐患和Java1.5是如何对它修正的。它其实是一个用来创建线程安全的单例的老方法，当单例实例第一次被创建时它试图用单个锁进行性能优化，但是由于太过于复杂在JDK1.4中它是失败的，我个人也不喜欢它。无论如何，即便你也不喜欢它但是还是要了解一下，因为它经常被问到。
> 双检锁存在缺点
> 当一个对象初始化的时候，涉及到了下面的操作
> - memory = allocate();   //1：分配对象的内存空间
> - ctorInstance(memory);  //2：初始化对象
> - instance = memory;     //3：设置instance指向刚分配的内存地址
> 上面三行伪代码中的2和3之间，可能会被重排序，2和3之间重排序之后的执行时序如下：
> - memory = allocate();   //1：分配对象的内存空间
> - instance = memory;     //3：设置instance指向刚分配的内存地址
>                        //注意，此时对象还没有被初始化！
> - ctorInstance(memory);  //2：初始化对象
>
> |时间 |	线程A	     |               线程B               |
> | :--------------------------------------: | :---------------: | :------------------------------------: |
> | t1	| A1：分配对象的内存空间 | |
> | t2	| A3：设置instance指向内存空间 | |
> | t3	| |	                        B1：判断instance是否为空 |
> | t4	| | 	                    B2：由于instance不为null，线程B将访问instance引用的对象（而这个时候对象还没有初始化）|
> | t5	| A2：初始化对象 | |
> | t6	| A4：访问instance引用的对象 | |
>
> 线程B拿到一个未初始化的对象去操作，结果肯定就出错了

```java
public class DoubleCheckedLocking {                                 //1
    private static DoubleCheckedLocking instance;                   //2
    public static DoubleCheckedLocking getInstance() {              //3
        if (instance == null) {                                     //4:第一次检查
            synchronized (DoubleCheckedLocking.class) {             //5:加锁
                if (instance == null)                               //6:第二次检查
                    instance = new DoubleCheckedLocking();          //7:问题的根源出在这里
            }                                                       //8
        }                                                           //9
        return instance;                                            //10
    }                                                               //11
}

```


#### JAVA线程面试题之49） 如何在Java中创建线程安全的Singleton？
这是上面那个问题的后续，如果你不喜欢双检锁而面试官问了创建Singleton类的替代方法，你可以利用JVM的类加载和静态变量初始化特征来创建Singleton实例，或者是利用枚举类型来创建Singleton，我很喜欢用这种方法。
```java
public class SingleTest {
    private SingleTest single = new SingleTest();

    public static class LazyHolder {
        private static final SingleTest INSTANCE = new SingleTest();
    }

    private SingleTest() {
    }

    public static final SingleTest getInstance() {
        return LazyHolder.INSTANCE;
    }

    public static void main(String[] args) {
        SingleTest test = SingleTest.getInstance();
    }
}
```


#### JAVA线程面试题之52) Java中的fork join框架是什么？
fork join框架是JDK7中出现的一款高效的工具，Java开发人员可以通过它充分利用现代服务器上的多处理器。它是专门为了那些可以递归划分成许多子模块设计的，目的是将所有可用的处理能力用来提升程序的性能。fork join框架一个巨大的优势是它使用了工作窃取算法，可以完成更多任务的工作线程可以从其它线程中窃取任务来执行。

#### JAVA线程面试题之53） Java多线程中调用wait() 和 sleep()方法有什么不同？
Java程序中wait 和 sleep都会造成某种形式的暂停，它们可以满足不同的需要。
- wait()方法用于线程间通信，如果等待条件为真且其它线程被唤醒时它会释放锁，
- sleep()方法仅仅释放CPU资源或者让当前线程停止执行一段时间，但不会释放锁














